---
layout: post
title:  "IPERKA"
date:   2016-03-01 14:07:00 +0100
categories: jekyll update
test: "test"
---
##### Beischreibung des IPERKA Models mit praktischen Bespielen.
#### Informationen beschaffen
Hier werden Informationen zum Projekt gesammelt. Meist wird hier ein Kunde befragt.
Die Fragen sollten möglichst konkret sein, so dass sie von jedem Interpretiert werden können. Das gleiche
gilt für die Antworten. Hier wird z.B. das Budget bestimmt, über das der Kunden verfügt. Man könnte
sich aber auch über neue Software informieren, die man benutzen möchte. Hier kann vor allem [Google]
als Tool hilfreich sein.

#### Planung
Hier könnte das Budget reingehören, falls man dafür keine Vorgabe hat. Wenn man dieses jedoch vorgegeben hat, müsste man hier planen, wie viele Arbeiter und Stunden dieser benutzt. Auch könnte man hier verschiedene Setups einplanen, die passen könnten z.B. bei einem neuen Haus und dessen Farbkombinationen.

#### Entscheidung
Wenn man sich im obersten Bereich über neue Software informiert hat, wird man wahrscheinlich merken, dass es
mehrere Anbieter für ähnliche Software gibt. Darum muss man sich irgendwann entscheiden. Das geschieht in
diesem Schritt. Hier passen Pro / Kontra Listen rein. Da man die am besten passende Lösung finden will. Wenn sie
finden dass ein Blau / Weisses Haus schön ist und ein Rotes auch, werden sie hier auswählen was besser ist.

#### Realisierung
Na klar, das Haus wird rot. Aber von selbst Malen in der gewünschten Farbe tut es sich doch nicht. Darum
wird dies hier getan. Es wird, so einfach wie es klingt, grundsätzlich das Projekt realisiert.

#### Kontrolle
So ihr Haus steht in seiner vollen Pracht. Aber ist es wirklich der Richtige Rotton, oder muss man hier
noch was ändern. Hier muss man genau hinschauen, denn Fehler könnten erst später auftauchen, die man jetzt
noch nicht realisiert hat. Fremdkontrolle ist definitiv emp­foh­len. Vielleicht ziehen sie ihren Nachbarn zu rate, da der
früher mal Maler war. Er könnte ihnen z.B. sagen, dass diese Farbe eine schlechte Qualität hat und man
sie besser ersetzt.

#### Auswertung
Dieser Schritt kommt zum Zug, wenn ihr Projekt entgültig fertig ist. Bei unserem Hausbeispiel sähe das so aus:
Ist der Maler denn ich genommen habe gut gewesen oder würden ich nächstes mal eher jemanden anderes?
nehmen. Ist die Verkabelung die gemacht wurde im Haus gut oder eher schwach.

[Google]: <http://google.ch>
