---
layout: post
title:  "IPERKA"
date:   2016-01-06 00:00:00 +0100
categories: jekyll update
test: "test"
---
##### Beischreibung des IPERKA Modells mit praktischen Bespielen
#### Informationen beschaffen
Hier werden Informationen zum Projekt gesammelt. Meist wird hier ein Kunde befragt.
Die Fragen sollten möglichst konkret sein, so dass sie von jedem interpretiert werden können. Das gleiche
gilt für die Antworten. Hier wird z.B. das Budget bestimmt, über das der Kunden verfügt. Man könnte
sich aber auch über neue Software informieren, die man benutzen möchte. Hier kann vor allem [Google]
als Tool hilfreich sein.

#### Planung
Hier könnte das Budget reingehören, falls man dafür keine Vorgabe hat. Wenn man dieses jedoch vorgegeben hat, müsste man hier planen, wie viele Arbeitsstunden der Auftrag ergibt. Man könnte hier auch verschiedene Setups einplanen, z.B. Farbkombinationen eines neuen Hauses.

#### Entscheidung
Wenn man sich bei der Informationsbeschaffung über eine neue Software informiert hat, wird man wahrscheinlich feststellen, dass es
mehrere Anbieter für ähnliche Software gibt. Jemand muss die Entscheidung treffen. Das geschieht in
diesem Schritt. Hier passen Pro-Kontra Listen rein. Man entscheidet ob ein rotes oder blauen Haus besser ins Ortsbild passt.

#### Realisierung
Na klar, das Haus wird rot. Aber von selbst in der gewünschten Farbe malen tut es sich doch nicht. Darum
wird dies hier getan. Es wird, so einfach es klingt, grundsätzlich das Projekt realisiert.

#### Kontrolle
So, ihr Haus steht in seiner vollen Pracht. Aber ist es wirklich der richtige Farbton? Muss hier noch etwas angepasst werden? Hier muss man genau hinschauen. Fehler könnten erst später auftauchen, die man jetzt
noch nicht realisiert hat. Eine Fremdkontrolle ist definitiv zu emp­fehlen. Vielleicht ziehen sie ihren Nachbarn zu Rate, da der
früher mal Maler war. Er könnte ihnen z.B. den Hinweis geben, dass diese Farbe eine schlechte Qualität hat.

#### Auswertung
Dieser Schritt kommt zum Zug, wenn ihr Projekt entgültig fertig ist. Bei unserem Hausbeispiel sähe das so aus:
Ist der Maler, den ich angestellt haben, gut gewesen oder würden ich nächstes mal eher jemand anderes
nehmen? Ist die Verkabelung im Haus zufriedenstellend gemacht worden?

[Google]: <http://google.ch>
